En Python, los argumentos variables permiten que una función acepte un numero arbitrario de elementos. hay dos tipos principales.
1. argumentos posicionales variables *args: permiten pasar multiples argumentos posicionales a un función, recibiéndolos como una tupla dentro de la función.
2. argumentos con la palabra clave **kwargs: reciben ls argumentos en forma de diccionario (llave-valor o key-value)
podremos ver los ejemplos en el archivo .py argumentos_variables.py

*args - argumentos - tupla
**kwargs - keyword arguments (key, value) como un diccionario